Ar Wysgol Twysog Sial yn Gynarddon yn 1969, beth ydych yn gofio am y ser yma ni honno yn eithaf i'w sbio ni?
Mae'n sicr fiwn i mi ni stelawr drwy'r dydd yn sbio ni. Dwi'n meddwl ebyn hynny mi roedd y newyddion am y bom a'r ffordd ar yr Aelfordd.
Roedd y bai Colwyn yn meddwl a gafodd un i lladd bryd hynny. Dwi'n gofio mwy am hynny nag am ar wysgo'i hun.
Beth dwi'n gofio am ar y wysgo ydy'r het mwyaf odd oedd y fredin unes yn wysgo.
A'r ffaith bod y goron a'r cymorth yn rhoi ar pen y tyfysog yn edrych yn amlwg fawr.
Roedd e'n crodi lawr iawn o brydfyrddau fesbynnag.
Yn y misoedd cyn y ser yma wneud ychwanegu beth ydych chi'n gweld ar y teledu?
Nid oes lot o ddweud y gwir. Mae'n debyg bod nhw'n trio creu rhyw ddiddordeb.
Dwi'n gofio mwy am danfon y twysog Charles E Aberystwyth i ddysgu Cymraeg.
Ac ar ymateb oedd yno.
Y cymaint o ddiddordeb yn hynny oherwydd oedd Teddy Milward ymangor pan oeddwn i'n fyrwyr yna.
Ac oeddwn i'n nabod Teddy pryd hynny.
Oedd y tutor oedd wedi ddysgu Cymraeg i'r tyfysog.
Dwi'n gofio'r cyfnod yna a'r teledu'n dangos o'i ar fyrwyr pryd hynny yn protestio yn y cyfnod yna.
Dwi'n gofio'r fras Cymraeg ym Mharfer i Gymraeg yn y serymoni.
Wel o'r llwyddiannus, mae'n debyg.
Dwi'n gofio mwy am hynny'r paratoi i ddweud rhywbeth yn Cymraeg at y serymoni.
Dyna'r peth mawr sy'n dod allan. Dwi'n gofio o beth bynnag.
A oeddwch chi'n teimlo ar y pryd bod y darlledu'n wrthrychol?
Wel eto mae hynna'n gwestiwn anodd. Dwi'n meddwl bod nhw wedi dangos o safbwynt prydainig.
Ac fel y byddai nhw'n dysgu i'r sioi yma, apelio'n fawr at bobl Cymru.
A mae'n debyg fod o i lawr iawn o bobl yng Nghymru.
Beth rydym yn gweld o'r un fath o beth wahan efo'r bryodas.
Mae pobl sy'n fôn yn deimlo o beth mawr ydyn nhw.
Dwi'n meddwl nad oes i sioi i gyd o agwedd prydainig a nid o ochr Cymru.
Mae'n debyg mae hynna'n debyg fod y BBC yn gyfrifol am wneud ar hyn o fwyaf hwnno.